Oefening 1
Hoeveel verschillende landen zijn er?  /SELECT * from country;

SELECT DISTINCT COUNT(country.country)
from country;




oefening 2  /niet
Ontdek de top 5 landen met het grootste aantal klanten.


oefening 3 
Wat zijn de namen van alle talen in de database (alfabetisch gesorteerd)? SELECT * FROM `language`

SELECT DISTINCT l.name
FROM language l;

oefening 4 
Retourneer de volledige namen (eerste en laatste) van acteurs met "SON" in hun achternaam, gesorteerd op hun voornaam. SELECT * FROM `actor`

SELECT a.first_name ,a.last_name
FROM actor a
WHERE a.last_name '%son%'
;

!incompleet afwerken

oefening 11
Welke acteurs hebben de voornaam 'Scarlett'


oefening 12
Welke acteurs hebben de achternaam 'Johansson'?


oefening 13 
Hoeveel verschillende acteurs zijn er enkel rekening houdend met de familienaam?


oefening 14
Welke namen worden niet herhaald?


oefening 15 
Welke namen verschijnen meer dan eens?


oefening 20
Wat is de gemiddelde looptijd (duur) van alle films in de sakila DB?


oefening 22
Toon de voor- en achternaam van alle acteurs van de tafel acteur.


oefening 23 
Toon de voor-en achternaam van elke acteur in één kolom in hoofdletters. Noem de kolom acteurnaam


oefening 24 
Je moet het ID -nummer, de voornaam en de achternaam van een acteur vinden ,van wie je alleen de voornaam kent, 'Joe'. Schrijf de select hiervoor.

oefening 25 
Zoek alle acteurs wiens achternaam de letters GEN bevat


oefening 26
Zoek alle acteurs wiens achternaam de letters LI  bevat. Bestel deze keer de rijen op achternaam en voornaam , in die volgorde


oefening 27 
Gebruik IN om de land_id en landkolommen van de volgendse landen weer te geven: Afghanistan, Bangladesh en China

oefening 28
Hoeveel verschillende unieke namen zijn er (actors)?

oefening 29 
Welke namen worden niet herhaald?

oefening 30
Welke namen verschijnen meer dan eens?

oefening 33
Hoeveel exemplaren van de film Hunchback Impossible bestaan er?

oefening 36
Selecteer title, beschrijving, rating, film lengte en toon alle films van langer dan 3 uur.

oefening 37
Selecteer het betalings id, bedrag en betaaldatum uitgevoerd na 27/5/2005

oefening 38
Selecteer alle klanten waarvan de familienamen beginnen met een s en de voornamen eindigen met een n.

oefening 39
Selecteer alle niet actieve klanten waarvan de familienaam begint met een m.

oefening 40
Selecteer alle kolommen van de category tabel waar de primary key groter is dan 4 en de naam begint met C of S of T

oefening 42
Toon alle namen van acteurs die eenzelfde familienaam delen door ten minste 2 acteur







